# 오점무   

## 소개   

- 전전직장에서 매일매일 "오점무?"라고 묻는 상사가 있었습니다.   
오늘 점심은 무엇이냐는 뜻이었고 막내인 제가 추천하는 것이었는데,   
여느 직장도 비슷한 경험이 있었고, 다른 사람들도 비슷한 고민이 있을 것이라고 생각했습니다.   
여기서 니즈를 찾았고 나름대로 키워드를 분석하고 아이디어를 구체화해서   
기획한 앱입니다.   

1. 메뉴는 크게 세 가지 방법으로 고를 수 있습니다.   
2. 
3. 첫 번째 탭, 대분류 -> 소분류 -> 음식점 으로 분야를 좁혀가며 고를 수 있습니다.   
(ex. 양식 -> 스테이크 -> 모모스테이크)   

3. 두 번째 탭, '음식점' 리스트가 모두 나열되어있습니다.   
이 리스트에서 음식점 이름을 검색하거나 최근 갔던 순 / 오래된 순으로 재정렬 할 수 있습니다.   

4. 세 번째 탭, 음식점 리스트를 받아와서 랜덤으로 선택할 수 있습니다.
여러번 랜덤돌리면 답정너가 되기 때문에 일부러 전면광고를 띄우도록 설계했습니다.   

5. 네 번째 탭, 설정입니다.   
특히나 디자인 설정은 사용자가 원하는대로 바꿀 수 있도록 극한의 자율성을 부여했고
Drawable 도 각각 만들어두어 버튼디자인도 색/모양별로 선택할 수 있도록 했습니다.   
이 외에도 폰트, 언어를 선택할 수 있고 카톡으로 건의할 수도 있고 저작권은 정해진대로 표기해두었습니다.

***

## 스크린샷   


***


## 분석   


























# todayLunch
todayLunch project (Android studio with java)

ㅁ개요
- <오점무>라는 이름으로 Google play 에 업로드 되어있는 프로젝트입니다.
매번 점심을 고르는게 어려워서 기획하게 되었고, 생각보다 다양한 기능을 넣게 되었습니다.

ㅁ내용
1. CURD 를 쉽게 지원합니다.
수정과 추가는 같은 화면에서 이루어지는데, 경로에 따라 자동으로 Spinner와 EditText 내용을 구현합니다.

2. CURD이다보니, ROOM은 뒤늦게 알게 되어 SQLiteHelper를 사용하여 db를 구현했습니다.

3. 디자인 부분은, 여러부분으로 나누어 사용자가 직접 색을 지정하도록 했습니다.

4. 언어나 디자인 등의 설정은 모두 SharedPreference 를 사용했습니다.

5. Dialog가 꽤 많이 사용되었는데, colorPicker 다이얼로그는 외부 라이브러리이고,
제목만 들어가는 다이얼로그는 추후 재사용할 수 있도록 만들어두었습니다.

6. 기본적으로 TabLayout과 Fragment 로 이루어져있습니다.

7. 버튼 디자인은 색만 바꾸면 안 된다는 걸 깨닫고 Drawable 형으로 바꿀 수 있게 했습니다.

8. 폰트는 Typeface 를 활용해서 바꾸도록 했습니다.

9. Splash Activity에서 대부분의 준비가 끝납니다.

10. 혹시 모를 비정상종료를 막기 위해 비동기프로그래밍을 활용해서 백그라운드 작업을 로딩할 때마다 하도록 했습니다.

11. FlaotngActionButton은 Animation 을 활용해서 회전 가능하도록 했습니다.

12. 랜덤버튼을 눌렀을 시, 배경 투명도를 Animation으로 조절하도록 해뒀습니다.(반짝하는 효과)

13. RecyclerView를 활용해서 각종 리스트를 해결했습니다.

14. ViewPager2를 활용해서 최초실행 시 가이드를 구현했습니다.

15. 네이티브 광고와 전면광고를 구현했고 클릭 시 실제 수익창출 확인됩니다.

16. Firebase와 연동하여 사용 분석이 가능합니다.


ㅁ비고
- 이 프로젝트 후 객체지향 설계에 한계를 느끼게 되어 객체지향 이론과 디자인패턴을 공부하기 시작했습니다.
그래도 생각보다 많은 기능이 다양한 방식으로 들어가있습니다.
